Встиг до початку Q4 дочитати ключову книгу по постановці цілей в бізнесі: **"Measure what matters"** . До цього я вважав що не може бути нуднішої книги, аніж книга по постановці цілей, і конкретніше про OKRи. І глибоко помилявся. John Doerr розповідає про цілі жваво, з класними історіями і дуже просто💡.

Сам автор - це легенда, він інвестував в Google (на фото це я в них в офісі), Amazon, Intuit і десятки (sic!) інших юнікорнів. Світ, до речі, надзвичайно тісний, John - учень ікони менеджменту Andy Groove про якого я вже писав (посилання в першому коменті) і друг Bill Campbel - найвідомішого коача долини.  Коли йому подобалась компанія, то в нього був свій плейбук, як він сам писав: "Kleiner invests, Doerr sponsors, Doerr calls Campbell, Campbell coaches the team. We ran that game plan again and again."😎  І неодмінним атрибутом цього плейбука були OKRs і CFRs (молодша сестра OKRів).

Фреймворк OKR (Objectives Key Results) дуже проста річ, "Objectives" це що треба досягти, "Key Results" це як. 

Наприклад, якщо дуже спросити:
Objective: Запустити персональний блог в Q4
- KR1: Перевірити 20 доменних імен і купити одне з них до 1-го листопада
- KR2: Поставити Wordpress і підключти до домену до 1-го грудня
- KR3: Опублікувати 4 пости в блог до 31 грудня

При постановці OKRs важливо вибрати ті Objectives які допоможуть бізнесу, адже правильні цілі:
- дають фокус і комітмент організації - ми знаємо що робити і що НЕ робити.
- поєднують команди - всі бачать цілі всіх і працюють разом, тому важливо, щоб цілі для всіх були відкриті і доступні
- дають інструмент вимірювальності - якщо середина кварталу і KRs червоні, то я можу це ексалувати і я знаю яка команда за це відповідальна
- якщо їх правильно ставити, то вони дають можливість трохи "розтягнути" організацію для перевиконання 

Ключові результати повинні:
- описувати результати а не активності ("Прочитати 3 книги" а не "Почати читати в Q4")
- бути вимірювальними, найкраще цифри але бінарна шкала також вимір
- якщо всі KRs виконанні то і ціль повинна бути досягнута

Для того щоб OKRи працювали в сучасній компанії варто також імплементувати практики Continuous Performance Management, зокрема CFR, але це вже тема для довшої розмови про 1:1и, фідбек і визнання)
От попередні 3 абзаци це і є основна ідея книги, але рекомендую її прочитати повністю все ж) А ви використовуєте OKRи, подобається?
